Python — высокоуровневый язык программирования общего назначения, ориентированный на повышение производительности
разработчика и читаемости кода. Синтаксис ядра Python минималистичен.
В то же время стандартная библиотека включает большой набор полезных функций.

Python поддерживает структурное, обобщенное, объектно-ориентированное, функциональное
и аспектно-ориентированное программирование.
Основные архитектурные черты — динамическая типизация, автоматическое управление памятью, полная интроспекция,
механизм обработки исключений, поддержка многопоточных вычислений, высокоуровневые структуры данных.
Поддерживается разбиение программ на модули, которые, в свою очередь, могут объединяться в пакеты.
Эталонной реализацией Python является интерпретатор CPython, поддерживающий большинство активно используемых платформ.
Он распространяется под свободной лицензией Python Software Foundation License,
позволяющей использовать его без ограничений в любых приложениях, включая проприетарные.
Есть реализация интерпретатора для JVM с возможностью компиляции, CLR, LLVM, другие независимые реализации.
Проект PyPy использует JIT-компиляцию, которая значительно увеличивает скорость выполнения Python-программ.

Python — активно развивающийся язык программирования,
новые версии с добавлением/изменением языковых свойств выходят примерно раз в два с половиной года.
Язык не подвергался официальной стандартизации, роль стандарта де-факто выполняет CPython,
разрабатываемый под контролем автора языка.
В настоящий момент Python занимает второе место в рейтинге TIOBE с показателем 12,12 %.
Аналитики отмечают, что это самый высокий балл Python за все время его присутствия в рейтинге.
